はい、皆さん、ふるさと納税ありがとうございました。
ありがとうございました。無事。
ごめん、もう一回、もう一回言い直してよ。
どうすんの?
ちょっと待って。全く口がまめってなくて。
はい、きました。では、やっていきましょう。
皆さん、ふるさと納税ありがとうございました。
はい、ありがとうございました。
『ふるさと納税forGood』だね。フォーグッドの取り組み。
ご協力ありがとうございました。
ありがとうございました。8月末に達成しまして。
はい、本当におかげさまでございます。
ありがとうございます。
あの、福岡市の方も、このTeacher Teacherのリスナーの皆さんが、
とてつもない勢いで協力してくれていることに、
すごく驚いていて、
そうね。
本当に日々、どれだけ支えてもらえているのかっていうのが、
改めてわかって、本当に感謝しているところです。
おかげで、あの、無料のフリースクール、
コンコンと地域の拠点の運営を、
しっかり継続できることができそうで、
本当にありがたい限りです。
ありがとうございます。
そして、ティーチャーティーチャー以外にも、
あと8社、まだまだプロジェクトを進行中でして、
ふるさと納税で応援を募集しておりますので、
ぜひそっちも興味ある方は応援してもらいたいんですよ。
という話を今日はさせてもらいたいなと思っております。
あの、このふるさと納税の仕組みね、
みなさんはふるさと納税をして返礼品をもらいながら、
それが寄付に入るというすごい良い仕組みで、
言ったら、税金の使い道を自分で指定できる、
選べるみたいな感じで、
さらに上限が2000円のまま、
豪華な福岡の返礼品がいっぱいもらえるっていう、
良いところがたくさんあるっていうことを、
わかってくださった方がすごくいっぱいね、
この寄付に参加してくれたのかなと思っています。
ただ、やっぱり他社さんは本当に、
このふるさと納税の仕組みを伝えることにけっこう苦労されていて、
なかなかやっぱり集まるのが難しいという状況がある中で、
少しでもみなさんに今ある活動を紹介して、
この良い取り組みが達成される企業が増えたら嬉しいなと思いでやっております。
福岡市がこの取り組みを始めたのは去年で、
今年2年目という形なんで、
ぜひ今後もソーシャルスタートアップのサポートとして、
続いてほしい仕組みなので、
他の企業さんにも協力することで、
ぜひこの仕組み自体を応援したいというのもあります。
本当にありがたいからね。
本当にありがたい。
ソーシャルスタートアップは社会貢献性が強いと、
なかなか最初の資金を集めるのが難しくて、
それが軌道に乗るまでがちょっと時間がかかりやすい領域の企業かなと思っている中で、
こうやって自治体と連携して、
いっしょに最初に資金集めができるというのは本当にありがたい仕組みで、
なおかつみなさんにもちゃんと返礼品が届くし、
税も控除されるしということで、
本当にありがたい仕組みなので、
これが続きますようにということで、
福岡市の皆様の活動を紹介させてもらいたいなというふうに思っております。
そうです。
ピッチって本当に皆さんの活動本当に良かったよ。
良かったんよ。
その活動を皆さんに知ってもらって、
もしまだふるさと納税のやつやりたかったのにやってなかったって方。
いやそういう声もらってますからね。
うん確かに。
うわぁもう終わったみたいな。
そこのあなたですあなたですあなたです。
福岡の返礼品もらいたかったって、
だけどティーチャーティーチャー終わっちゃったのかと思ってたそこのあなた。
今聞いているそこのあなたです。
ぜひよろしくお願いします。
ちなみに僕ももうちょっと余ってるので今回の企業さんの中にします。
そうね、満額しても上限額満額しようとしなかろうと負担が2000円って変わらないから、
むしろ満額した方がたくさん返礼品もらえるっていうことでむしろお得ということなので。
そうね、メリットもあるという。
ちなみになんか今月で9月で、
2025年9月でふるさと納税の商品に対するポイントがなくなるらしい。
うーん。
やっけらくてんとかなんかいろんな他のサイトでふるさと納税をこう返礼品を買うとポイントがつくっていうのが今月までらしい。
えー今月まで?
そう。やけ、普通はこのタイミングで他のポイントがたくさんつくサイトで普通は買うんですよ、普通はね。
はい。
でもそこであえていやポイントが最後廃止された時になんかやっぱ社会貢献に興味があって、ポイント関係なくふるさと納税forGoodでやったんよねっていう記憶を残しませんかっていう。
なるほど、特殊。特殊な勧誘やな。
普通はポイントいっぱいもらうための行動を今やってます、世の中。
2025年9月は。
いや多分けっこう今流れたよ。あ、じゃあポイント伝わって。
やめて、やめて、言わんほうがよかったよ。
流れちゃったかもしれないけど、でも記憶を残すためにね。
そう。でも本当にこれ意味あると思ってさ、ちょっと脱線しすぎないけどさ、俺初任給でさ、そういう何を買ったかってけっこう思い出残るやん。
確かにね。
で俺は家族にいい肉を買ってきたんやけど、実家でね、いいお肉を買ってみんなで食べたんやけどさ、みたいな感じで友達に聞いたら、なんか初任給どこどこに10万円募金したみたいな人って、そういうのって強烈な体験になるやん、その人にとって。
確かに確かに。
ということです。
ということで、あのポイントある最終月に何に使ったっていうことで、あえて私はポイントを使わずに、この福岡市のふるさと納税に使いましたという記憶を残しましょうという話ですか。
そういうことです。
特殊やな。やっぱり噛み砕いても特殊でしたが、はい是非、あのとにかく皆さんに素敵な活動を紹介させてもらって、
ここに応援したいと思ったものがあれば、そこに寄付していただけたらと思っております。
流れとしては、企業さんにいただいた音源を流し、
そう、音源いただいてるんです。
はい、1分間の音源を流しますので、その音源が終わった後に、僕らがコメントを一言だけして流していくという形になっておりますので、よろしくお願いします。
はい、では最初は。
まず1社目、音源をいただいた順に紹介したいと思ってます。
株式会社セーフライドさん。
セーフライドさん。
高齢ドライバーの事故をなくす免許返納後の生活体験ということで、免許返納をうまくできる仕組みを作っている会社様です。
では、音源を聞きください。
山内さんですね。
はい。
こんにちは。免許返納サポートサービスをしているセーフライド代表の山内紗衣です。
私たちは高齢者に車のない生活を体験してもらって、車がなくても生きていけるよねと思ってもらって、車を手放してくれる、そういった体験サービスを提供しています。
始めたきっかけが、私と子どもが散歩中に高齢ドライバーに轢かれそうになった怖い経験をしたからです。
あと、私たちの親が雨草の田舎に住んでいて、車を手放せない辛さも知っています。
私たちは子どもたちを危険な事故から守るためにも、そして大切な親をそんな事故の加害者にしないためにも、このサービスは必要だと考えています。
共感いただけたら、ぜひ詳細見ていただいて応援してもらえると嬉しいです。よろしくお願いします。
これ考えたことなかった。この免許返納をいかにしやすくするか。免許返納体験があるそうですよ。
でも確かに、テレビなのかSNSなのか、高齢ドライバーの問題はたまに見ていたんよね。
見るね。たまに逆走しているのとか見るもんね。
それを解決しようとしている人がいるんだっていうのはすごい。
そこかっていう、そこの視点がまずなかったから、そこに取り組んでいる方がいるっていうことがありがたいなというふうに思ったのと、体験っていうのが面白かったね。
1ヶ月間、車がない体験をしてもらって、公共交通機関でも生活の質って維持できるんだとかっていうのを体験してもらった上で返納してもらうっていうような形でやっているそうです。
これがね、歩く時間が増えたりとか、人との交流が増えたりとかっていうポジティブな面もあるかもしれないし、そういった充実するきっかけになると嬉しいし、なおかつそれで事故が減ったら嬉しいなっていうふうに思うので、ぜひぜひ応援してもらえたら嬉しいなと。
お願いします。
おります。僕たちも応援します。
あとやっぱ親にさ、親に免許を返しなよっていうのけっこうハードルあるんかなと思うけどさ、「こういうサービスいっしょに使ってみらん？」みたいなのは言いやすいんかなと思って。
確かにね。これをやめようじゃなくて、この取り組み体験やってみないっていうふうに言えるのは。
ちょっと1ヶ月やってみらん？みたいなね。
それは良さそう。
マジで俺、車使わん派やけんさ。
うん。
もう、徒歩数がすごいんよ。
いっぱい歩けると本当にね、いいことしかない。
頭にも体にも心にも。なので、これを使って。
皆さんも徒歩数。
徒歩数っていうのは歩数。
歩数。
上げていきましょう。
そしてあの、
うちさすがに田舎すぎるよみたいな、歩くの無理だよって人は、公共の交通機関使うとかも全然その体験の中の1個に入ってるので、安心してください。
歩数上げていきましょう。
いやもう、そこめっちゃ押すよ。
はい、次いきましょう。
はい。
お香プロジェクトですね、次は。
お香プロジェクト、キャンプ助手さんですね。
はい。
自然素材と手仕事で香りのある暮らしを未来に残すプロジェクトということで、香りのある暮らしで。
柴垣さん。
では、音源をお聞きください。
お聞きください。
こんにちは、クリスタルインセンスというお香作家の柴垣です。
初めて天然のきの粉でお香を練った時、私は衝撃を受けました。
火をつけると、今までになかった柔らかくて深い森の息吹のような香りが立ち上っていきました。
その瞬間、これを絶対に絶やしてはいけないと胸が震えました。
でも、この天然素材を使って国産でお香を作っているのは、今や日本で2人しかいないと言われています。
このままでは、何百年も続いてきた日本の香りの文化が消えてしまうかもしれません。
だから私は無添加、手仕事にこだわったお香作りを続けています。
そして今回、ふるさと納税を通じて応援していただける仕組みを立ち上げました。
どうか、この香り文化を未来につなぐために、あなたの力をお貸しください。
ということですね。
お香ですね。
2人しかおらんのよね、日本に。
日本に2人、超貴重。
それは貴重。
そうね、単なるプロダクトというよりは伝統技術を次世代へ伝えるという意味もあるから、これは応援したいね。
無添加、無農薬の国産お香って、ありがたいんですかね?
ありがたい、ありがたい。いや、俺はありがたいよ。
俺はありがたいってどういうこと?
いや、香り好きやから。
あ、そう、香り好きの方からするとね。
そうそう、香水の番組をきっかけに、けっこう香りってやっぱり豊かやなっていうのを思うけど、日常生活にちょっと入れるだけで、マジで幸福度変わるっていうのがあって、
お香もけっこう興味があるんですよ、それで。
そっかそっか。
ぜひ、自然素材を使ったお香文化を守っていきたい方、興味がある方はお願いします。
手に取ってもらえても嬉しいね、この製品が。
あ、そうやね、普通に商品をね、確かに。
ガッキーさん、応援しております。
ガッキーさん、はい。
はい、続きまして。
あと4社ですね。
お、エデュポルテさんですね。
お、宮崎さんね。
はい、エデュポルテの宮崎さん。
街が全部学びの場、子どもと地域をつなぐ宿題GOということで、
宿題GO、宿題を面白くするという取り組みをやっていて。
これはポケモンGOみたいなイメージと多分近いよね。
そう、ポケモンGOみたいな感じで。
本当にそうやな。
いや、これは相当僕は好きで面白いですね。
はい、ではお聴きください。
音源を聞きください。
お育てのラジオを聞きの皆様、はじめまして。
エデュポルテ株式会社の宮崎と申します。
今回ティーチャーティーチャーのお二人から本当にありがたいお声掛けをいただき、
このように皆様にお伝えする機会をいただきました。
私たちは宿題GOという街を丸ごと学びのフィールドに変えるサービスを作っています。
宿題は意外と親子喧嘩のきっかけになったりとか、
学校でも叱責の原因になったり、
はたまた不登校の一例にもなっていると言われています。
私たちはそんな宿題をこれからもっとたくさんの大人たちと子どもたちが街に飛び出して冒険して、
これからに必要な力を身につけていく、そんな宿題に変えたいと思っています。
現在、福岡市のソーシャルスタートアップとして、
ふるさと納税によるご寄付集めを行っているところです。
応援いただけると嬉しいです。
どうぞよろしくお願いいたします。
ありがとうございます。
いや面白いね。
面白い。
街全体が学びのフィールドになっていくっていう。
皆さん本当にぜひ見てほしいんですけど、サイトを。
街にある職場が宿題を提供する場になって、
これまで宿題っていうのは「読み書きそろばん」みたいなイメージがあって、
謎に何も決まりがない中で全員がドリルとスキルをやるみたいな、
そんな風習がある中でもっと本質的な学びを街に出てやっていけるような仕組みを作るっていうことで、
これ実現できたら相当宿題の概念変わりそうだなと思っています。
ちなみに僕の大学の研究室でいっしょだった。
あ、そっか。
そうや。
そうそうそういうご縁もありながらやっておりますね。
ぜひぜひ宿題を変えたいという。
これが広がったら世の中の宿題の風向きが変わる気もするので、
ぜひ応援したい方はお願いします。
続きまして、flagMeさんのその人らしい最後を迎えられる福岡へ、
古賀さんのプロジェクトでございます。
お聞きください。
みなさんは大切な人、例えば祖父母が人生の最期を迎える時のことを考えたことがありますか。
多くの高齢者は住み慣れた場所で家族に囲まれて最期を迎えたいと願っています。
けれどそれが叶うのはほんの一部。
私は意思として望まない延命処置で苦しみながら最期を迎える姿を数え切れないほど見てきました。
こんな最期でいいのだろうか、ずっと悔しさと疑問を抱えています。
だからこそ私たちflagMeは立ち上がりました。
高齢者一人一人が自分らしい人生を生き、納得のいく最期を迎えられるように、
家族がこの別れでよかったと思えるように、そんな社会を作るために活動しています。
今私たちは福岡市のふるさと納税を通じてこの挑戦を広げています。
ラスト3週間、どうかflagMeといっしょに最後まで自分らしく生きられる日本を作っていきましょう。
いやー大事やね、これは。
大事。
本当にしっかり最後まで対話をしてね、どういう最期を迎えたいかっていうことを意思決定するサポートをするっていうところで。
ここもやっぱ目つけたことがなかったな、俺は。
望む形で最期を迎えるって大事やなと思いつつ、それをじゃあ事業にするってなったらどうしたらいいんだろうって、全然イメージできんやったけど。
介護施設でそういう意思決定をね、事前にサポートしていくみたいな、そういうアプローチなんだって。
最後、どんな意思で最後を迎えるのかっていうのを本当に聞いていくことが大事やなと思ったのが、あの俺の祖母がね、祖母が高いする前に、あの留守番電話が母に入ってて、で母がそれ最後聞ききりゃんってずっと言ってるよ。
ああ、まだ。
そうそうまだ聞けてなくて、それぐらいこう最後お対話できずに、お別れしたのがすごく心残りだったっていうのがあって、その最後の留守番電話が何かが聞けないっていうのがあって、それぐらいこう最後を迎えるときにどう対話をして、どう意思を聞いて迎えるのかっていうのは、早いうちから考えておきたいなっていうふうに思ったので、ここもすごく応援したいですね。
で、もう入院して認知症とか意識が、事前に考えとかないと、もうこの時期を超えたら自分ではなかなか考えられないみたいなのもね、あるっていうの、そこを事前にやっとくっていうのが大事なんやろうね。まあ俺のおじいちゃんもそうやったし。
最後まで尊厳ある生き方ができるように大事な取り組みだと思いました。
大事。
はい、ぜひ応援したい方はご寄付お願いします。
はい、お願いします。
さて、続きまして株式会社ponoさんの双子三つ子の誕生を社会の喜びに変えていく仕組みということで、牛島さんのプロジェクトでございます。
はい、ではお聞きください。
はい。
みなさんこんにちは。双子三つ子アプリmomsを運営しています株式会社ponoの牛島智絵です。
私自身4歳の双子の男の子を育てています。
日本では年間約8700組の双子三つ子が誕生しており、生殖医療の進歩によってその数は年々増加傾向にあります。
しかし育児の負担はとても大きく、孤立感や経済的不安、離職リスクを抱えやすく、虐待死率は1人で生まれてくる世帯の2.5から4倍にも達しています。
多胎家庭の支援制度は極めて限られており、地域ごとの格差や情報の少なさが課題となっています。
こうした現状を変えるために、当事者である双子三つ子家庭の親たちが情報、つながり、居場所を届ける多胎アプリmomsを運営しております。
応援よろしくお願いいたします。
ありがとうございました。
大事ですね。
これは、もうこれも本当全部やね。
まずこういう社会課題があるっていうことを知ってほしいっていうのはね、福岡市長の高島さんも言ってたけど、こういう社会課題があるっていうのを知ってほしいから、こういうふうにクラファン形式でやってるんだって言ってたけど。
実際ね、補助金出すのは福岡市さんで、もう全額補助金は福岡市が出すんだけど、だけど自分たちで皆さんに届けていくっていう仕組みがあるのは、こういう社会課題があるっていうのをまず世の中に広げていきたいっていう思いがあるっていうことで。
いや、この多胎育児、どうですか最近、双子三つ子って考えたときに、今一人の父親であるひとしさんはどうですか。
そうね、あの最近びっくりしたのが、どっか行こうと思ったときに地図アプリで何分かかるかなって目的地調べるやん。
その時間よりもめっちゃ長くかかるんよ、ベビーカー持ってたら。
エレベーターここしかないとかさ。
あー、そっかそっか。
いろんな条件があって、思うようにいけんみたいなのがあったりするんやけど、それは一人の子どもでももちろんあるけど、それが二人いたらさらにスペース広いし、多分相当な。
あーそっか、双子用のベビーカーとか三つ子とか特にはね。
相当その、俺らが体感してない不便さというかね、困難があるんやろうなと思って、そういうのを解決してるんやろうなと思って安全に、双子ベビーカーでも安全に使える場所のマップ機能とか作ったりされてるっていうので、これは相当双子三つ子の方には大事な。
ありがたいアプリだよね。
多胎児家庭の孤立を解消する新アプリ、momsっていうのを作って、双子三つ子の妊娠育児に対応できるようなアプリを開発していて、お互いにお悩み相談しあったりとか、双子三つ子だからこそ生まれるお悩みとかっていうのを相談、交流しあったりとかっていうところで、本当にこれはね、その当事者にしかわからない悩みとかっていうのがたくさんあるだろうから、それを解決できるような活動されているのは本当に応援したいと思っております。
昨日もお会いしていろいろお話し聞かせてもらったんだけど、やっぱ本当にすごく素敵な活動だなと思って。
よろしくお願いします。
皆さんもよろしくお願いします。
では最後ですね。
はい。株式会社ORARE、廃棄ゼロ、人と地域と地球に優しい、循環するナチュラルスキンケア開発、ということで権藤さんの会社さんです。
ではお聞きください。
はい。
皆さんこんにちは。株式会社ORAREの権藤です。
ティーチャーティーチャーのお二人、そしてご視聴の皆様、この度は貴重な機会をありがとうございます。
弊社は福岡市に自社工場を持つ天然由来原料に特化したナチュラルスキンケアメーカーです。
実は日本には本当にナチュラルで無添加なベビーソープは3%未満しかないってご存知でしたか?
私は母になって初めてその事実を知り非常にショックを受けました。
そしてないのなら私が作ろう、そう思って昨年株式会社ORAREを立ち上げました。
赤ちゃんも使えて、ママやパパ、敏感肌、アトピーの方もしっかり潤う美容効果も高い低刺激性のナチュラルな石鹸と美容オイルを販売しています。
石鹸は規格外品は乳児院へ寄付する。
そして環境問題啓発授業を小学校、中学校、高校に提供しています。
どうかふるさと納税でこの活動を応援してください。よろしくお願いします。
はいありがとうございます。天然由来の100%スキンケアと思ったのがピッチを聞いててすごく驚いたのが
天然とか無添加って表示されているものにも実際は合成成分を含む商品が多くっていうところで
そうみたいね。
そんな現実があったよって知らんかったからね。
それに対してちゃんと純粋な天然素材で作ろうとされてるということで
すごく応援したいですねこれは。
あとナチュラルだけじゃなくてちゃんと皮膚科のお医者さんの監修を受けてて
敏感肌の子にも使えるようなものになってるからね。
今ちょっと肌に合わなくてさ石鹸とか合わなくて痒い思いをしたりとかしてるお子さんとかいるかもしれないから
ぜひねこういう活動が広がってくれたら嬉しいなと思っております。
権藤さんのこれもぜひ興味ある方商品も見てみてください。
はい。
そして九州大学の先輩みたいです。
そうなんですね先輩。
そう。
よろしくお願いします。
先輩よろしくお願いします。
何を。
荷物持ちます。
なんかチーム感あるよねこのいっしょに9社、認定いただいて。
確かにね福岡で。
今回は音源をいただいた方だけご紹介させてもらっているという形ですけども
他にも企業さんはあるのでページを見ていただけたらと思います。
またこれ企業版ふるさと納税というのもありまして。
そうですね。
個人の皆さんだけでなく企業の皆さんから寄付をするという。
実質負担が10%になる場合もあるということで
企業さんにとっても寄付をすることによって実質負担が少なく
さらには福岡市とつながる機会になったりとか
福岡市のホームページに載ったりとかするっていう良さもあるんですけども
これが福岡市外の企業さんしか寄付することができなくて
本当にこれを探すのに苦戦したんですけども。
僕らも4社協力していただきました。
ありがとうございました本当に。
やっぱりなかなか見つけるのが難しいみたいなので。
福岡市に根ざして活動してる方が多いから
なかなか県外の企業とつながる機会が少ないみたいで
ぜひ興味ある企業さんいたらおつなげしますので
連絡ください。
はい、ぜひぜひよろしくお願いします。
はい、ですかね。
ということでリスナーの皆さんもお聞きいただきありがとうございましたですね本当に。
ありがとうございます。
返礼品もね、返礼品の紹介はこれまでたくさんしてきたんで
努努鶏の冷たい唐揚げが
僕が推しすぎてなくなっちゃったのでもうないんですが
もつ鍋とかね。
申し訳ありません。
もつ鍋もおいしいし、ラーメンもおいしいし、明太子もおいしいし、
鶏皮もおいしいし、いろいろおいしいものがありますので
それでなんか食卓が少しでも賑わったらいいなと思っております。
また改めて本当にティーチャーティーチャーにも
ふるさと納税のご協力ありがとうございました。
ありがとうございました。
引き続き頑張っていきたいと思いますのでどうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いします。ありがとうございました。
はい、期限がもう9月末までなので。
そうだね、これを配信してあと1、2週間になります。
お時間あるときにぜひぜひよろしくお願いします。
はい、よろしくお願いします。
どうもよろしくお願いします。ありがとうございました。